<div class="ql-editor" bis_skin_checked="1"><p><strong>Вітаємо!</strong></p><p><br></p><p>Ваше перше завдання — створити простий додаток для роботи з файлами за допомогою <strong>Node.js.</strong> Це буде ваш перший крок у вивченні <strong>Node.js</strong>, але не хвилюйтеся, ми розпочнемо з основ.</p><p><br></p><p>Ви будете працювати з вже підготовленим шаблоном проєкту, який ми надамо. Завдання полягає в тому, щоб ознайомитися з файлами проєкту, написати код для виконання різних скриптів і розібратися, як їх запускати.</p><p><br></p><p>Ви підете крок за кроком: спочатку згенеруєте контакти, потім додасте новий контакт, виведете всі контакти, порахуєте їх кількість, та ще кілька цікавих речей.</p><p>Зауважте, що ми підготували для вас чіткі інструкції для кожного кроку. Так що не соромтеся звертатися до них, і не забувайте — кожен новий крок наближає вас до мети стати справжнім професіоналом у програмуванні. Це ваш шлях до успіху, і ми впевнені, що він буде захоплюючим!</p><p><br></p><p><strong>Тож, Go практикуватися!🌟</strong></p><p><br></p><p><strong>Завдання</strong></p><p><br></p><p>Вам потрібно створити додаток для роботи з файлами, який за допомогою команд буде створювати, логувати, додавати, видаляти контакти тощо</p><p>Використовуйте цей&nbsp;<a href="https://github.com/goitacademy/nodejs-hw-01-template" rel="noopener noreferrer" target="_blank">шаблон проєкту</a>&nbsp;як стартову точку для цього Домашнього завдання</p><p><br></p><p><strong>Критерії прийому</strong></p><p><br></p><ul><li>Створено репозиторій <code>nodejs-hw-01</code></li><li>При здачі домашньої роботи є посилання на вихідні файли на <code>Github</code></li><li>При виконані коду завдання немає помилок</li></ul><p><br></p><p><strong>Покрокове виконання завдання</strong></p><p><br></p><p><strong>Крок 1</strong></p><p><br></p><p>Ознайомтесь зі стартовими файлами <a href="https://github.com/goitacademy/nodejs-hw-01-template" rel="noopener noreferrer" target="_blank">шаблонного проєкту</a>. Важливо зазначити, що ви не повинні видаляти чи перейменовувати існуючі змінні та функції, щоб уникнути помилок під час виконання.</p><p><br></p><p>У файлі <code>src/db/db.json</code> зберігається колекція контактів. Поки що там порожній масив, але ви будете його далі наповнювати.</p><p><br></p><p>У файлі <code>src/constants/contacts.js</code> є оголошена константа <code>PATH_DB</code>. Ініціалізуйте її значенням, яке буде зберігати шлях до файлу <code>src/db/db.json</code>.</p><p><br></p><p>У файлі <code>package.json</code>, вже описані скрипти, які виконують код певних файлів:</p><p><code>npm run get-all</code> - виконує код із файлу <code>src/scripts/getAllContacts.js</code></p><p><code>npm run generate</code> - виконує код із файлу <code>src/scripts/generateContacts.js</code></p><p><code>npm run add-one</code>- виконує код із файлу <code>src/scripts/addOneContact.js</code></p><p><code>npm run count</code>- виконує код із файлу <code>src/scripts/countContacts.js</code></p><p><code>npm run remove-last</code> - виконує код із файлу <code>src/scripts/removeLastContact.js</code></p><p><code>npm run remove-all</code>- виконує код із файлу <code>src/scripts/removeAllContacts.js</code></p><p><br></p><p><br></p><p>В файлі <code>src/utils/createFakeContact.js</code> оголошена функція <code>createFakeContact</code>, яка створює контакт з випадковими даними. Для генерації реалістичних випадкових даних, таких як імена, телефонні номери, емейли тощо використовується бібліотека <code><a href="https://github.com/faker-js/faker" rel="noopener noreferrer" target="_blank">@faker-js/faker</a></code>.</p><p><br></p><p>Встанови її у свій проєкт командою:</p><div class="ql-syntax-block" bis_skin_checked="1"><pre class="ql-syntax hljs language-coffeescript" spellcheck="false" data-highlighted="yes"><span class="hljs-built_in">npm</span> i -D @faker-js/faker
</pre><button class="copy"></button></div><p><br></p><p>В цій бібілотеці зараз нас будуть цікавити наступні методи:</p><ul><li><code><strong>id: faker.datatype.uuid()</strong></code> для генерації унікального ідентифікатора;</li><li><code><strong>faker.person.fullName()</strong></code> для генерації повних імен;</li><li><code><strong>faker.phone.number()</strong></code> для створення телефонних номерів;</li><li><code><strong>faker.internet.email()</strong></code> для формування електронних адрес;</li><li><code><strong>faker.person.jobTitle()</strong></code> для генерації назв професій.</li></ul><p><br></p><p><strong>Крок 2</strong></p><p><br></p><p>У файлі <code>src/scripts/generateContacts.js</code> опишіть функцію <code>generateContacts</code>. Вона має за допомогою функції <code>createFakeContact</code>, створювати передану кількість згенерованих контактів, а потім додавати їх до масиву у файлі <code>src/db/db.json</code> і записувати їх назад у файл <code>src/db/db.json</code>.</p><p><br></p><p>Переконайтесь, що ваша функція <code><strong>generateContacts</strong></code> коректно додає нові контакти до вже існуючих. Тобто, якщо масив був порожній, після виклику функції в ньому має бути передана кількість контактів, наприклад 5. Якщо контактів було 3 і у виклик передали 5, то після виклику функції їх має стати 8.</p><p><br></p><p>Перевірити роботу функції можна виконавши команду <code><strong>npm run generate</strong></code><strong>, </strong>яка буде виконувати код у файлі<strong> </strong><code><strong>src/scripts/generateContacts.js</strong></code><strong>. </strong>У файлі<strong> </strong><code><strong>src/db/db.json</strong></code><strong> </strong>мають відбутися відповідні зміни.</p><p><br></p><p><strong>Крок 3</strong></p><p><br></p><p>У файлі <code>src/scripts/addOneContact.js</code> опишіть функцію <code>addOneContact</code>. Вона має додавати до масиву у файлі <code>src/db/db.json</code> лише один згенерований контакт. Забезпечте правильне додавання одного контакту до масиву, збереження змін у файлі.</p><p><br></p><p>Перевірити роботу функції можна виконавши команду <code><strong>npm run add-one</strong></code>, яка буде виконувати код у файлі <code>src/scripts/addOneContact.js</code>. У файлі <code>src/db/db.json</code> мають відбутися відповідні зміни.</p><p><br></p><p><strong>Крок 4</strong></p><p><br></p><p>У файлі <code>src/scripts/getAllContacts.js</code> опишіть функцію <code>getAllContacts</code>. Вона має повертати масив контактів із файлу <code>src/db/db.json</code>. Функція має коректно читати масив контактів з файлу.</p><p><br></p><p>Перевірити роботу функції можна виконавши команду <code>npm run get-all</code>, яка буде виконувати код у файлі <code>src/scripts/getAllContacts.js</code>.</p><p><br></p><p><strong>Крок 5</strong></p><p><br></p><p>У файлі <code>src/scripts/countContacts.js</code> опишіть функцію <code>countContacts</code>. Вона має повертати кількість контактів в масиві у файлі <code>src/db/db.json</code>.Переконайтесь, що функція точно рахує кількість контактів.</p><p>Перевірити роботу функції можна виконавши команду <code>npm run count</code>, яка буде виконувати код у файлі <code>src/scripts/countContacts.js</code>.</p><p><br></p><p><strong>Крок 6</strong></p><p><br></p><p>У файлі <code>src/scripts/removeAllContacts.js</code> опишіть функцію <code>removeAllContacts</code>. Вона має видаляти усі контакти з масиву у файлі <code>src/db/db.json</code>.</p><p><br></p><p>Перевірити роботу функції можна виконавши команду <code>npm run remove-all</code>, яка буде виконувати код у файлі <code>src/scripts/removeAllContacts.js</code>. У файлі <code>src/db/db.json</code> мають відбутися відповідні зміни.</p><p><br></p><p><strong>Крок 7</strong></p><p><br></p><p>У файлі <code>src/scripts/removeLastContact.js</code> опишіть функцію <code>removeLastContact</code>, яка видалятиме останній контакт з масиву, якщо в масиві є хоча б один елемент.</p><p><br></p><p>Перевірити роботу функції можна виконавши команду <code>npm run remove-last</code>, яка буде виконувати код у файлі <code>src/scripts/removeLastContact.js</code>. У файлі <code>src/db/db.json</code> мають відбутися відповідні зміни.</p></div>
